(Episode 71)
(Épisode 71)
What's the matter, Chairman?
Qu'est-ce qui ne va pas, Monsieur le Président ?
Who do you think I am? How dare you serve me this?
Pour qui me prends-tu ? Comment oses-tu me servir ça ?
Darn it.
Zut alors.
This filth.
Cette saleté.
You all can eat this trash!
Vous pouvez tous manger ces déchets !
Eat this trash!
Mange ces déchets !
- Eat this trash! - Oh my!
- Mange ces déchets ! - Oh mon Dieu !
You expect me to eat this trash?
Tu t'attends à ce que je mange ces déchets ?
You vile creatures, eat it all!
Vous, viles créatures, mangez tout !
Eat it all!
Mange tout !
What do you mean, trash?
Qu'est-ce que tu veux dire par poubelle ?
It's pan-fried beef, your favorite.
C'est du bœuf poêlé, votre préféré.
My foot! It's not beef pancakes. It's trash!
Mon pied ! Ce ne sont pas des galettes de bœuf. C'est de la camelote !
You rotten jerks!
Vous êtes des imbéciles pourris !
- You all can eat this trash! - What's wrong, Father?
- Vous pouvez tous manger ces ordures ! - Qu'est-ce qui ne va pas, Père ?
Who are you calling Father?
Qui appelles-tu Père ?
Who are you people?
Qui êtes-vous les gens ?
Who are you to lock me up in here?
Qui es-tu pour m'enfermer ici ?
Where am I?
Où suis-je?
- Chairman, please go inside. Go on. - Where am I?
- Monsieur le Président, veuillez entrer. Allez-y. - Où suis-je ?
Goodness.
Bonté.
They're trying to make me eat trash.
Ils essaient de me faire manger des déchets.
Okay. Please calm down, Chairman.
Ok. Calmez-vous, Monsieur le Président.
Those jerks. They all deserve to die.
Ces imbéciles. Ils méritent tous la mort.
Who do they think they're feeding trash to?
À qui pensent- ils donner des déchets ?
You'll feel better once you take the sedative.
Vous vous sentirez mieux une fois que vous aurez pris le sédatif.
Who are you, by the way?
Au fait, qui es-tu ?
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
- Aren't you going home? - It's me, Manager Gong.
- Tu ne rentres pas à la maison ? - C'est moi, directeur Gong.
Don't you recognize me?
Tu ne me reconnais pas ?
I don't know. I'm sleepy. I'm going to bed.
Je ne sais pas. J'ai sommeil. Je vais me coucher.
Goodness.
Bonté.
What is going on?
Que se passe-t-il?
Honey, try slapping me.
Chérie, essaie de me gifler.
What on earth is wrong with Father?
Mais qu'est-ce qui ne va pas avec Père ?
Anyone can see that's dementia.
Tout le monde peut voir que c’est de la démence.
Do you know anything about this?
Est-ce que tu sais quelque chose à ce sujet ?
What would I know?
Que saurais-je ?
What about you?
Et toi?
- How would I know any different? - But how could this happen so suddenly?
- Comment pourrais-je savoir autre chose ? - Mais comment cela a-t-il pu arriver si soudainement ?
How can a person change like that overnight?
Comment une personne peut-elle changer ainsi du jour au lendemain ?
Dementia can come on just like that.
La démence peut survenir comme ça.
Did you think it comes with a movie trailer first?
Vous pensiez qu'il y avait d'abord une bande-annonce de film ?
Dad has dementia?
Papa souffre de démence ?
Nothing's for sure yet, so don't worry.
Rien n'est encore sûr, alors ne vous inquiétez pas.
How can you say that after seeing him like this?
Comment peux-tu dire ça après l'avoir vu comme ça ?
Oh, right.
Oh, c'est vrai.
After Father's brain surgery,
Après l'opération du cerveau de mon père,
they said dementia was a possibility.
Ils ont dit que la démence était une possibilité.
Oh, you're right.
Oh, tu as raison.
That's what Doctor Kim said.
C'est ce que le docteur Kim a dit.
What are we going to do about Father?
Qu'allons-nous faire à propos de Père ?
This is no small matter.
Ce n’est pas une mince affaire.
It's already this bad. It must be serious.
C'est déjà si grave. Ça doit être sérieux.
I know. It's only going to get worse.
Je sais. Ça ne fera qu'empirer.
Has anything been unusual at home? Any signs or anything?
Y a-t-il quelque chose d'inhabituel à la maison ? Y a-t-il des signes ou quoi que ce soit ?
No, of course not.
Non, bien sûr que non.
Otherwise, I would have said something.
Sinon, j'aurais dit quelque chose.
How has he been at the company?
Comment se passe-t-il dans l'entreprise ?
He's been fine at the company too.
Il a également été très bien dans l'entreprise.
He took a sedative and is sleeping.
Il a pris un sédatif et dort.
He's just stressed because of you guys.
Il est juste stressé à cause de vous.
It's nothing serious, so don't fuss.
Ce n'est rien de grave, alors ne vous inquiétez pas.
You think a little stress causes dementia?
Vous pensez qu’un peu de stress provoque la démence ?
Who said it's dementia? Watch your mouth!
Qui a dit que c'était de la démence ? Attention à ce que vous dites !
Then why is he acting like that?
Alors pourquoi agit-il comme ça ?
Stop denying it. We must accept reality.
Arrêtons de le nier. Acceptons la réalité.
We all saw him.
Nous l'avons tous vu.
Don't you dare discuss things unconfirmed. They say you can speak things into being.
N'osez pas parler de choses non confirmées. On dit qu'on peut les faire exister par la parole.
You should all reflect on your actions. Just think how bad things must be for him.
Vous devriez tous réfléchir à vos actions. Imaginez à quel point les choses doivent être difficiles pour lui.
All of you children are giving him grief. Even I would lose my mind.
Vous tous, les enfants, vous lui faites du mal. Même moi, j'en perdrais la tête.
Watch your mouths and make sure not a word of this gets out of the house.
Faites attention à ce que vous dites et assurez-vous qu'aucun mot de tout cela ne sorte de la maison.
Chairman will be fine, so stop overreacting.
Le président ira bien, alors arrêtez de réagir de manière excessive.
No matter what, I'll be the one to protect the chairman.
Quoi qu'il en soit, je serai celui qui protégera le président.
Listen to the devoted wife. Who is she to "protect" Father?
Écoutez l'épouse dévouée. Qui est-elle pour « protéger » son père ?
She hasn't even been in our family for that long.
Elle n’est même pas dans notre famille depuis si longtemps.
What if he becomes incontinent and needs diapers and everything?
Et s'il devient incontinent et a besoin de couches et de tout ?
(Mingang Distribution)
(Distribution)
(CEO Min Kyung Chae)
(PDG Min Kyung Chae)
Something's wrong with my father.
Il y a quelque chose qui ne va pas avec mon père.
He's showing signs of dementia.
Il montre des signes de démence.
We'll need a doctor's diagnosis, but...
Nous aurons besoin du diagnostic d'un médecin, mais...
Dementia?
Démence?
- It started last night. - So suddenly? How is that possible?
- Ça a commencé hier soir. - Si soudainement ? Comment est-ce possible ?
So, what does this mean for the future? Can he continue to serve as the chairman?
Alors, qu'est-ce que cela signifie pour l'avenir ? Pourra-t-il conserver son poste de président ?
We'll have to wait and see.
Il faudra attendre et voir.
If it really is dementia, the chairmanship will be vacant.
S’il s’agit réellement de démence, la présidence sera vacante.
Shouldn't we convene the board and create an emergency system led by you?
Ne devrions-nous pas convoquer le conseil d’administration et créer un système d’urgence dirigé par vous ?
It's too soon for that.
C'est trop tôt pour ça.
Besides, he hasn't been officially diagnosed yet.
De plus, il n’a pas encore été officiellement diagnostiqué.
Still, we need to prepare for the worst-case scenario.
Nous devons néanmoins nous préparer au pire scénario.
Better than wasting time now only to panic later.
Il vaut mieux perdre du temps maintenant et paniquer plus tard.
Yes!
Oui!
So things are turning out like this?
Alors les choses se passent comme ça ?
Okay, so if Chairman Min Doo Sik has dementia,
D'accord, donc si le président Min Doo Sik souffre de démence,
then CEO Min will take over,
puis le PDG Min prendra la relève,
and if she eventually becomes the chairwoman?
et si elle devient finalement présidente ?
This is the chance of a lifetime for me.
C'est une chance unique pour moi.
- I said I'm going home! - Chairman!
- J'ai dit que je rentrais à la maison ! - Président !
- Come on. - Gosh.
- Allez. - Mon Dieu.
But this is your house, Father. Where are you trying to go?
Mais c'est ta maison, Père. Où veux-tu aller ?
Let go of me, you witch!
Lâche-moi, sorcière !
- This is driving me crazy! - Darn it.
- Ça me rend fou ! - Zut.
I'm telling you, this is your house!
Je te le dis, c'est ta maison !
Chairman!
Président!
Look, I have to go home. This isn't my house, is it?
Écoute, je dois rentrer. Ce n'est pas ma maison, si ?
Please let me go home, ma'am.
S'il vous plaît, laissez-moi rentrer à la maison, madame.
Ma'am? Father, it's me, your daughter-in-law.
Madame ? Père, c'est moi, votre belle-fille.
Let go! I said I have to go home!
Lâche-toi ! J'ai dit que je devais rentrer à la maison !
Ma'am, I'm telling you, I have to go home.
Madame, je vous le dis, je dois rentrer à la maison.
Dad, what's wrong? Where are you trying to go?
Papa, qu'est-ce qui ne va pas ? Où essaies-tu d'aller ?
Please calm down. This is your home, Chairman.
Veuillez vous calmer. Vous êtes chez vous, Monsieur le Président.
I want to go home. Let me go home. Send me home. Ma'am, please?
Je veux rentrer à la maison. Laissez-moi rentrer à la maison. Renvoyez-moi chez moi. Madame, s'il vous plaît ?
Dad, I'm telling you, this is your house. Snap out of it!
Papa, je te le dis, c'est ta maison. Sors de là !
- Darn it. - Chairman.
- Zut. - Président.
I can't get through to him at all. Gosh!
Je n'arrive pas du tout à le joindre. Mon Dieu !
- Please just let me go home. - Dad.
- S'il te plaît, laisse-moi juste rentrer à la maison. - Papa.
Hey, honey.
Hé, chérie.
How's Father doing?
Comment va ton père ?
What do you think? It's absolute chaos here.
Qu'en pensez-vous ? C'est le chaos total ici.
He packed up his clothes,
Il a emballé ses vêtements,
and now he's trying to run away from home.
et maintenant il essaie de s'enfuir de la maison.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
But why on earth is he doing that? What's gotten into him?
Mais pourquoi fait-il ça ? Qu'est-ce qui lui prend ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
I have no idea! Why is he doing this?
Je n'en ai aucune idée ! Pourquoi fait-il ça ?
He's completely lost his mind. My gosh.
Il a complètement perdu la tête. Mon Dieu.
Oh my!
Oh mon Dieu!
Honey, what's wrong?
Chérie, qu'est-ce qui ne va pas ?
My head!
Ma tête!
Your father hit me.
Ton père m'a frappé.
Oh, for crying out loud.
Oh, pour l'amour du ciel.
Why would he hit you on the head? What if your empty head gets even emptier?
Pourquoi te frapperait-il à la tête ? Et si ta tête vide devenait encore plus vide ?
And what is that woman up to?
Et que fait cette femme ?
Isn't she home?
Elle n'est pas à la maison ?
Can you believe she went out at a time like this?
Peux-tu croire qu'elle est sortie à un moment pareil ?
Is it that serious?
Est-ce si grave ?
It appears to be.
Il semble que ce soit le cas.
Hiding his medical appointments is suspicious enough,
Cacher ses rendez-vous médicaux est déjà assez suspect,
but wouldn't it be best to confirm with his personal doctor?
mais ne serait-il pas préférable de confirmer avec son médecin personnel ?
His doctor is a longtime friend of Min's, and he's also indebted to him.
Son médecin est un ami de longue date de Min, et il lui est également très redevable.
So, he's not going to tell us the truth.
Donc, il ne va pas nous dire la vérité.
Chairman Min likely told him to keep quiet.
Le président Min lui a probablement dit de garder le silence.
Then what do we do?
Alors qu'est-ce qu'on fait ?
If Min Doo Sik is really like this, what happens to our plan?
Si Min Doo Sik est vraiment comme ça, qu'adviendra-t-il de notre plan ?
If it really is dementia,
Si c'est vraiment de la démence,
the entire plan falls apart.
tout le plan s'effondre.
That's ridiculous! After all we've done to get this far.
C'est ridicule ! Après tout ce qu'on a fait pour en arriver là.
You're saying it all ends for nothing?
Tu dis que tout ça ne sert à rien ?
If it's dementia, we can't even get him to stand in court,
S'il s'agit de démence, nous ne pouvons même pas le faire comparaître devant le tribunal.
and as he can't legally give his shares, it'll be hard to bring down Mingang.
et comme il ne peut pas légalement céder ses actions, il sera difficile de faire tomber Mingang.
That man really is my worst enemy.
Cet homme est vraiment mon pire ennemi.
Dementia? Why now, of all times?
Démence ? Pourquoi maintenant, surtout ?
You heard from Kyung Chae, right?
Tu as entendu parler de Kyung Chae, n'est-ce pas ?
Heard what?
Tu as entendu quoi ?
Come on. You know exactly what I'm talking about.
Allez, tu sais exactement de quoi je parle.
I should be asking you the same thing.
Je devrais te demander la même chose.
You're not giving me any context.
Vous ne me donnez aucun contexte.
If, by some chance, Father steps down as chairman because of dementia,
Si, par hasard, le père démissionne de son poste de président en raison de démence,
you seem to think it'll be Min Kyung Chae's world.
tu sembles penser que ce sera le monde de Min Kyung Chae.
That's where you're wrong.
C'est là que tu te trompes.
My brother and I won't just stand by and let that happen.
Mon frère et moi n’allons pas rester les bras croisés et laisser cela se produire.
If we children divide Father's shares and exercise our voting rights,
Si nous, les enfants, divisons les parts de notre père et exerçons nos droits de vote,
it won't be easy for Kyung Chae to become the chairwoman.
Il ne sera pas facile pour Kyung Chae de devenir présidente.
On top of that, my sister-in-law and her family...
En plus de cela, ma belle-soeur et sa famille...
will probably give their shares to my brother.
donneront probablement leurs parts à mon frère.
Things will get more complicated then.
Les choses deviendront alors plus compliquées.
If you want to look at it that way, the CEO has more friendly shares.
Si vous voulez voir les choses de cette façon, le PDG a des actions plus amicales.
You're well aware of which board members are on the CEO's side,
Vous savez très bien quels membres du conseil d’administration sont du côté du PDG,
and on top of that, she has me.
et en plus de ça, elle m'a.
So, does that mean...
Alors, est-ce que ça veut dire...
you'll stick with my sister to the very end?
Tu resteras avec ma sœur jusqu'à la fin ?
I don't know what the chairman's current condition is,
Je ne sais pas dans quel état se trouve actuellement le président ,
but don't you think you're getting way ahead of yourself?
mais ne penses-tu pas que tu vas trop loin ?
The CEO is beside herself with worry over the chairman right now.
La PDG est actuellement très inquiète à propos du président.
And you expect me to believe that?
Et tu t'attends à ce que je croie ça ?
Whether you believe it or not is up to you,
Que vous le croyiez ou non, c'est à vous de décider.
but that's a fact.
mais c'est un fait.
I heard you haven't eaten all day.
J'ai entendu dire que tu n'avais pas mangé de la journée.
You need to eat.
Tu dois manger.
You can't take medicine on an empty stomach.
Vous ne pouvez pas prendre de médicaments l’estomac vide.
Just five spoonfuls. Please?
Juste cinq cuillères. S'il vous plaît ?
Then I won't ask you to eat anymore.
Alors je ne te demanderai plus de manger.
Come on.
Allez.
I don't want to eat.
Je ne veux pas manger.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Dad, seriously, what's gotten into you?
Papa, sérieusement, qu'est-ce qui t'arrive ?
I'm fine, so don't yell.
Je vais bien, alors ne crie pas.
You'll just startle him and make it worse.
Vous ne ferez que le surprendre et aggraver la situation.
Could he really have dementia?
Pourrait-il vraiment souffrir de démence ?
Slow down. You can even choke on water.
Ralentissez. Vous pourriez même vous étouffer avec de l'eau.
What were you saying on the phone earlier? What happened to your father-in-law?
Que disiez-vous au téléphone tout à l'heure ? Qu'est-il arrivé à votre beau-père ?
I must have misheard you, right? I mean, dementia...
J'ai dû mal comprendre, non ? Je veux dire, la démence…
It's not something that just happens to anyone overnight.
Ce n’est pas quelque chose qui arrive à n’importe qui du jour au lendemain.
You heard me right. Father-in-law has lost his mind.
Tu m'as bien entendu. Beau-père a perdu la tête.
What in the world are you babbling about?
De quoi diable parlez-vous ?
- So your father-in-law has dementia? - That's what I'm saying.
- Donc ton beau-père est atteint de démence ? - C'est ce que je dis.
Chairman Min Doo Sik, the living legend of the Korean distribution industry?
Le président Min Doo Sik, la légende vivante de l’industrie de la distribution coréenne ?
I'm telling you, yes!
Je te dis que oui !
The man who started from scratch and conquered the distribution industry?
L'homme qui est parti de zéro et a conquis le secteur de la distribution ?
That's right!
C'est exact!
My goodness, what a bolt out of the blue.
Mon Dieu, quel coup de foudre.
Wait, so does this mean he'll never be in his right mind again?
Attendez, est-ce que cela veut dire qu'il ne retrouvera plus jamais son équilibre mental ?
Pretty much.
À peu près.
He called me "ma'am." Can you believe it?
Il m'a appelé « Madame ». Tu y crois ?
- He asked me to take him home. - My goodness!
- Il m'a demandé de le ramener à la maison. - Mon Dieu !
Soon, he'll be playing with his own poop like it's clay.
Bientôt, il jouera avec ses propres excréments comme si c'était de l'argile.
Wait, if your father-in-law has dementia, who becomes the next chairman?
Attendez, si votre beau-père souffre de démence, qui devient le prochain président ?
Does your older sister-in-law get to take over?
Est-ce que ta belle-sœur aînée prend le relais ?
Well, probably. It's not like my husband is even in the running.
Eh bien, probablement. Mon mari n'est même pas en lice.
He's just no help at all, is he? What bad timing for him to lose it.
Il n'est d'aucune aide, n'est-ce pas ? Quel mauvais moment pour qu'il perde ses moyens.
Ji Seop was just reinstated, and now he decides to lose it?
Ji Seop vient d'être réintégré, et maintenant il décide de le perdre ?
Good grief.
Bon sang.
You saw the chairman's scans earlier, right?
Vous avez vu les scans du président plus tôt, n'est-ce pas ?
He's been in that state since the surgery.
Il est dans cet état depuis l'opération.
So you're saying the dementia symptoms are no coincidence?
Vous dites donc que les symptômes de la démence ne sont pas une coïncidence ?
That's why I warned him...
C'est pourquoi je l'ai prévenu...
to be careful.
faire attention.
Then there's no room for doubt.
Alors il n’y a plus de place pour le doute.
Please issue a medical certificate.
Veuillez délivrer un certificat médical.
A medical certificate might be difficult,
Un certificat médical peut être difficile,
but I can write up my medical opinion.
mais je peux rédiger mon avis médical.
But is that really what's important right now?
Mais est-ce vraiment ce qui est important en ce moment ?
The patient is what matters, not some piece of paper...
C'est le patient qui compte, pas un bout de papier...
It's important to us.
C'est important pour nous.
The chairman isn't just anybody.
Le président n’est pas n’importe qui.
With him collapsing so suddenly, the family is extremely worried.
Avec son effondrement si soudain, la famille est extrêmement inquiète.
Everyone needs to know exactly what my father's condition is.
Tout le monde doit savoir exactement quel est l’état de mon père.
And the company is bound to notice the chairman's absence,
Et l'entreprise est obligée de remarquer l'absence du président,
so we need to be prepared, don't we?
nous devons donc être préparés, n'est-ce pas ?
They say karma is slow, but sure. He's just getting what he deserves.
On dit que le karma est lent, mais c'est sûr. Il obtient juste ce qu'il mérite.
If the chairman has dementia,
Si le président souffre de démence,
this isn't the justice I wanted.
ce n'est pas la justice que je voulais.
What have we been fighting for?
Pour quoi nous sommes-nous battus ?
To put Chairman Min Doo Sik on trial...
Pour juger le président Min Doo Sik...
and make him face real consequences.
et lui faire faire face à de véritables conséquences.
For him to be declared legally incompetent and escape legal punishment...
Pour qu'il soit déclaré juridiquement incapable et qu'il échappe à toute sanction légale...
I don't want that either.
Je ne veux pas ça non plus.
There's definitely something else going on here.
Il se passe certainement autre chose ici.
It can't have progressed this quickly.
Cela n’a pas pu progresser aussi vite.
You can never tell what that man is thinking.
On ne peut jamais savoir ce que pense cet homme.
What if, by some chance,
Et si, par hasard,
he has some other motive?
il a un autre motif ?
Has anything happened recently...
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose récemment...
that could have affected Chairman Min Doo Sik's state of mind?
Cela aurait pu affecter l’état d’esprit du président Min Doo Sik ?
From what I've heard, he's been stewing over his children lately, but that's all.
D'après ce que j'ai entendu, il rumine à propos de ses enfants ces derniers temps, mais c'est tout.
Oh, wait!
Oh, attends !
Do you know how Min Kyung Chae dealt with Min Soo Jung's birth mother?
Savez-vous comment Min Kyung Chae a traité la mère biologique de Min Soo Jung ?
Dealt with her?
Tu as eu affaire à elle ?
She had her thrown into a lockdown nursing home,
Elle l'a fait placer dans une maison de retraite fermée,
no different than a mental asylum, and left her there to die.
pas différent d’un asile psychiatrique, et l’a laissée là pour mourir.
According to Lucia, Min Doo Sik was furious when he found out.
Selon Lucia, Min Doo Sik était furieux lorsqu'il l'a découvert.
Hold on. So then,
Attendez. Alors,
you're saying Chairman Min Doo Sik is disappointed in Min Kyung Chae?
Vous dites que le président Min Doo Sik est déçu de Min Kyung Chae ?
To see his eldest daughter's true colors, the one who's most like him...
Pour voir le vrai visage de sa fille aînée, celle qui lui ressemble le plus...
It's no wonder he's disappointed.
Il n’est pas étonnant qu’il soit déçu.
That's how it is with parents.
C'est comme ça avec les parents.
One moment, you're glad your child takes after you,
Un instant, vous êtes heureux que votre enfant vous ressemble,
and then you're horrified for the very same reason.
et puis vous êtes horrifié pour la même raison.
Even a cold-blooded man like Min Doo Sik...
Même un homme de sang-froid comme Min Doo Sik...
is shocked to see his child's true colors.
est choqué de voir les vraies couleurs de son enfant.
Then could he use this as an excuse to hand the company to another child?
Pourrait-il alors utiliser cela comme excuse pour transmettre l’entreprise à un autre enfant ?
Those aren't exactly appealing options either.
Ce ne sont pas non plus des options vraiment attrayantes.
As you know, Min Soo Jung wasn't his legal wife's daughter,
Comme vous le savez, Min Soo Jung n'était pas la fille de sa femme légale,
so it'd be hard for her to build support within the company.
il lui serait donc difficile de gagner du soutien au sein de l'entreprise.
And don't even get me started on Min Ji Seop.
Et ne me lancez même pas sur Min Ji Seop.
Then whether he likes it or not,
Alors, qu'il le veuille ou non,
the only heir left is CEO Min Kyung Chae.
le seul héritier restant est le PDG Min Kyung Chae.
What on earth is he planning?
Mais qu'est-ce qu'il prépare ?
Chairman. You can't just starve yourself all day.
Monsieur le Président, vous ne pouvez pas vous priver de nourriture toute la journée.
You'll waste away.
Tu vas dépérir.
Chairman, I know you can't think or remember anything right now.
Monsieur le Président, je sais que vous ne pouvez penser à rien ni vous souvenir de quoi que ce soit en ce moment.
But you can't just lose your grip like this.
Mais tu ne peux pas perdre le contrôle comme ça.
Get out! How dare you come in here!
Sors ! Comment oses-tu entrer ici !
Even when you're not in your right mind, why do you hate me so much?
Même si tu n'as pas toute ta tête, pourquoi me détestes-tu autant ?
They say the person you hate the most when you've lost your mind...
Ils disent que la personne que vous détestez le plus lorsque vous avez perdu la tête...
is the one you cherished the most when you were sane.
C'est celui que tu chérissais le plus quand tu étais sain d'esprit.
You rotten witch. You'll be the death of your own father.
Sorcière corrompue, tu entraîneras la mort de ton propre père.
You were always so proud that I was the one most like you.
Tu as toujours été si fier que je sois celui qui te ressemble le plus.
I've handled business and people just as you taught me.
J'ai géré les affaires et les gens comme vous me l'avez appris.
So why are you acting like this now?
Alors pourquoi agis-tu comme ça maintenant ?
You told me to discard people once they were no longer useful.
Tu m'as dit de me débarrasser des gens dès qu'ils n'étaient plus utiles.
Father, if you keep this up, you'll no longer be of any use to me.
Père, si tu continues comme ça, tu ne me seras plus d'aucune utilité.
And you know what happens after that, don't you?
Et tu sais ce qui se passe après ça, n'est-ce pas ?
Stop it, can't you? Even in his state, he can feel your hate.
Arrête, tu veux bien ? Même dans son état, il sent ta haine.
You should only say kind things to him as it is.
Tu ne devrais lui dire que des choses gentilles.
Aren't you the devoted one?
N'es-tu pas celui qui est dévoué ?
Well, I guess...
Eh bien, je suppose...
you need some justification to stay here, don't you?
Tu as besoin d'une justification pour rester ici, n'est-ce pas ?
What did you just say?
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
If you want to stay here as his caregiver, you'd better work hard.
Si tu veux rester ici pour t'occuper de lui, tu ferais mieux de travailler dur.
I met with Doctor Kim today.
J'ai rencontré le docteur Kim aujourd'hui.
He confirmed Father has dementia.
Il a confirmé que son père souffrait de démence.
And he said it's only going to get worse.
Et il a dit que cela ne ferait qu’empirer.
How could he make a diagnosis like that...
Comment a-t-il pu faire un diagnostic pareil...
without even seeing the patient?
sans même voir le patient ?
Father secretly went to the hospital not too long ago,
Mon père est allé secrètement à l'hôpital il n'y a pas si longtemps,
and he had a brain scan and was examined for dementia.
et il a subi un scanner cérébral et a été examiné pour détecter une démence.
This is the doctor's written opinion.
Ceci est l'avis écrit du médecin.
So it's real.
Donc c'est réel.
Then there's no denying it.
Alors on ne peut pas le nier.
Oh, my. What are we going to do?
Oh mon Dieu. Qu'est-ce qu'on va faire ?
So, all of you, watch your mouths.
Alors, vous tous, faites attention à ce que vous dites.
What happens in this house stays in this house.
Ce qui se passe dans cette maison reste dans cette maison.
You think we can just keep this quiet?
Tu penses qu'on peut juste garder ça secret ?
People have a right to know.
Les gens ont le droit de savoir.
What, you want me to post it on the company intranet?
Quoi, tu veux que je le publie sur l'intranet de l'entreprise ?
If so, the stock price will drop. Will you take responsibility for that?
Si c'est le cas, le cours de l'action va chuter. En assumerez-vous la responsabilité ?
How am I supposed to take responsibility for that?
Comment suis-je censé assumer la responsabilité de cela ?
That's why I'm telling everyone to keep their mouths shut.
C'est pourquoi je dis à tout le monde de garder la bouche fermée.
If anyone breathes a word of this, I won't let them get away with it.
Si quelqu'un dit un mot de cela, je ne le laisserai pas s'en tirer.
But look at her now. She's acting like she owns the place.
Mais regardez-la maintenant. Elle se comporte comme si elle était la maîtresse des lieux.
The problem is Ms. Se Ri.
Le problème c'est Mme Se Ri.
She hasn't spoken to you lately, has she?
Elle ne t'a pas parlé dernièrement, n'est-ce pas ?
I have a feeling Lucia is putting her up to it.
J'ai le sentiment que c'est Lucia qui l'y incite.
Ja Kyung, come out here a minute.
Ja Kyung, viens ici une minute.
Are you going somewhere?
Est-ce que tu vas quelque part ?
Just stepping out for a bit.
Je sors juste un peu.
What about Father?
Et le père ?
- You're here, aren't you? - You want me to watch Father?
- Tu es là, n'est-ce pas ? - Tu veux que je surveille Père ?
Well, who else is there?
Et bien, qui d'autre est là ?
Whatever it is, can it be that important?
Quoi que ce soit, est-ce que cela peut être si important ?
Not when Father's in this condition.
Pas quand papa est dans cet état.
This isn't the time to be going out.
Ce n'est pas le moment de sortir.
It's urgent and important.
C'est urgent et important.
Manager Gong will be back from the store, and Se Ri is here too.
Le directeur Gong sera de retour du magasin et Se Ri est également là.
What if he tries to run away from home again like last time?
Et s'il essayait à nouveau de s'enfuir de chez lui comme la dernière fois ?
There. That should do it, right?
Voilà. Ça devrait suffire, non ?
Gosh, you're ruining my whole look. What is this?
Oh là là, tu gâches tout mon look. Qu'est-ce que c'est ?
Do you have any idea how expensive this outfit is?
Avez-vous une idée du prix de cette tenue ?
Keep a close eye on your father.
Gardez un œil attentif sur votre père.
(Mingang Distribution)
(Distribution)
(Chairman Min Doo Sik)
(Président Min Doo Sik)
It suits you.
Cela te va bien.
Lawyer Kim, what brings you here?
Maître Kim, qu’est-ce qui vous amène ici ?
I just had a feeling you'd be here.
J'avais juste le sentiment que tu serais là.
I guess we're on the same wavelength.
Je suppose que nous sommes sur la même longueur d'onde.
It's true. The chairman has dementia.
C'est vrai. Le président souffre de démence.
I confirmed it with his primary doctor.
Je l'ai confirmé auprès de son médecin traitant.
I see. That's good for us.
Je vois. C'est bon pour nous.
You need to hurry and take over as chairman.
Vous devez vous dépêcher et prendre la présidence.
There are more than a few people who will try to stand in your way.
Il y a plus d’une personne qui essaiera de se mettre en travers de votre chemin.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
I'm talking about the portrait that was delivered to your office.
Je parle du portrait qui a été livré à votre bureau.
You see, I've seen it somewhere else before.
Vous voyez, je l'ai déjà vu ailleurs.
Where did you see it?
Où l'as-tu vu ?
In Stella Jang's room.
Dans la chambre de Stella Jang.
In Madam Jang's room?
Dans la chambre de Madame Jang ?
She denied it, so there was no way to confirm,
Elle l'a nié, il n'y avait donc aucun moyen de le confirmer,
but I'm positive I saw it there.
mais je suis sûr de l'avoir vu là-bas.
That's impossible.
C'est impossible.
How could it have been there?
Comment aurait-il pu être là ?
Honey, you won't believe the mess I'm in.
Chérie, tu ne croiras pas dans quel pétrin je suis.
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Lucia left me to look after Father and went out.
Lucia m'a laissé prendre soin de mon père et est sortie.
What?
Quoi?
Wait, she left Father with you?
Attends, elle a laissé Père avec toi ?
What are you going to do if he causes a scene again?
Que vas-tu faire s'il fait encore une scène ?
I'm so nervous.
Je suis tellement nerveux.
He's dead quiet for now.
Il est mort de rire pour l'instant.
But who knows when he'll have another episode?
Mais qui sait quand il aura un autre épisode ?
What about Manager Gong?
Et le directeur Gong ?
She's at the supermarket. She said she'd be back soon, but is late.
Elle est au supermarché. Elle a dit qu'elle reviendrait bientôt, mais elle est en retard.
So, honey,
Alors, chérie,
you should hurry home.
Tu devrais te dépêcher de rentrer à la maison.
Can't you leave work early?
Tu ne peux pas quitter le travail plus tôt ?
What's wrong, Father?
Qu'est-ce qui ne va pas, Père ?
Oh, wait! Father, hold on! What are you doing?
Oh, attends ! Père, attends ! Qu'est-ce que tu fais ?
- What's gotten into you, Chairman? - Gosh, help me!
- Qu'est-ce qui vous prend, Président ? - Mon Dieu, aidez-moi !
Calm down! What's wrong?
Calme-toi ! Qu'est-ce qui ne va pas ?
- Dad, what's wrong now? - Chairman!
- Papa, qu'est-ce qui ne va pas maintenant ? - Président !
- I want to go home. - What's wrong with you, Chairman?
- Je veux rentrer à la maison. - Qu'est-ce qui ne va pas chez vous, Président ?
- Gosh, Chairman. - Please let me go home.
- Mon Dieu, Président. - S'il vous plaît, laissez-moi rentrer à la maison.
- Dad! - What's wrong, sir?
- Papa ! - Qu'est-ce qui ne va pas, monsieur ?
- Wait! Goodness. - I'm leaving. I'm going home.
- Attends ! Bon sang. - Je m'en vais. Je rentre à la maison.
But this is your home, Chairman.
Mais c'est votre maison, Monsieur le Président.
(Mingang Distribution)
(Distribution)
So, Lawyer Kim, you think...
Alors, Maître Kim, vous pensez...
that Madam Jang is a relative of the victim?
que Madame Jang est une parente de la victime ?
It's just a hunch, so I can't say for sure.
C'est juste une intuition, donc je ne peux pas le dire avec certitude.
That's why I told you to act confident in front of Stella Jang for now.
C'est pourquoi je t'ai dit d'agir avec confiance devant Stella Jang pour l'instant.
Because it seems she's hoping that painting will rattle you.
Parce qu'elle semble espérer que la peinture vous ébranlera.
But why on earth?
Mais pourquoi diable ?
Even if Madam Jang is tied to that person, why would she do that to me?
Même si Madame Jang est liée à cette personne, pourquoi me ferait-elle ça ?
But that's not what's important now. Think about it carefully.
Mais ce n'est pas ce qui compte maintenant. Réfléchissez-y bien.
The owner of that painting is Stella Jang,
Le propriétaire de ce tableau est Stella Jang,
the one who moved it was Moon Tae Kyung, and the one closest to both of them is...
celui qui l'a déplacé était Moon Tae Kyung, et celui qui est le plus proche d'eux deux est...
Jung Lucia.
Jeune Lucia.
Basically, the three of them are one team.
En gros, ils sont tous les trois une seule équipe.
Assuming that's the case,
En supposant que ce soit le cas,
the chairman's recent illness will be a godsend for you.
La récente maladie du président sera une aubaine pour vous.
What can a legally incompetent person do? They have no legal standing.
Que peut faire une personne juridiquement incapable ? Elle n'a aucune capacité juridique.
The generation shift you mentioned will just happen that much faster.
Le changement de génération que vous évoquez se produira simplement beaucoup plus rapidement.
Once you're in the chairman's seat, you can handle those three as you wish.
Une fois que vous êtes à la tête du conseil d'administration, vous pouvez gérer ces trois personnes comme vous le souhaitez.
In fact,
En fait,
if you become the chairman,
si vous devenez le président,
those three might just leave on their own.
ces trois-là pourraient bien partir d'eux-mêmes.
What are you all doing in a room without its owner?
Que faites-vous tous dans une pièce sans son propriétaire ?
Flowers? At a time like this?
Des fleurs ? À un moment pareil ?
You sure seem relaxed.
Tu as l'air vraiment détendu.
The chairman will be fine and come back, so I have to maintain his room.
Le président ira bien et reviendra, donc je dois entretenir sa chambre.
If you have no business here, you can all leave.
Si vous n’avez rien à faire ici, vous pouvez tous partir.
Are you hurt anywhere?
Es-tu blessé quelque part ?
Don't even ask.
Ne demande même pas.
I almost threw out my back.
J'ai failli me faire mal au dos.
I can't believe how strong he is!
Je ne peux pas croire à quel point il est fort !
Gosh, this is a disaster. What are we going to do?
Oh là là, c'est un désastre. Qu'est-ce qu'on va faire ?
You're going through so much trouble.
Tu traverses tellement de problèmes.
Honey, does your father have to stay at home?
Chérie, ton père doit-il rester à la maison ?
What's that supposed to mean?
Qu'est-ce que cela est censé vouloir dire ?
I mean, can't we send him to a facility? One of those places for dementia patients?
On ne pourrait pas l'envoyer dans un centre de soins pour patients atteints de démence ?
I'm telling you, this is killing me.
Je te le dis, ça me tue.
Gosh.
Mon Dieu.
I want to go home. Please let me go home.
Je veux rentrer à la maison. S'il vous plaît, laissez-moi rentrer à la maison.
Chairman, what's wrong? Look at me. Do you know who I am?
Monsieur le Président, qu'est-ce qui ne va pas ? Regardez-moi. Savez-vous qui je suis ?
Do you recognize me?
Est-ce que tu me reconnais ?
I want to go home. Please? I want to go to my house.
Je veux rentrer à la maison. S'il te plaît ? Je veux aller chez moi.
Please let me go, ma'am.
S'il vous plaît, laissez-moi partir, madame.
Chairman, please calm down and pull yourself together.
Monsieur le Président, calmez-vous et reprenez-vous.
I said I want to go home. Ma'am, please, just this once.
J'ai dit que je voulais rentrer. Madame, s'il vous plaît, juste cette fois.
Yes, Nurse Jung, it's me.
Oui, infirmière Jung, c'est moi.
I heard about Jo Pil Doo's accident.
J'ai entendu parler de l'accident de Jo Pil Doo.
You must be so heartbroken.
Tu dois avoir le cœur brisé.
I'm sure he's in a better place.
Je suis sûr qu'il est dans un meilleur endroit.
Thank you. I hope so.
Merci. J'espère bien.
Actually, I was hoping I could ask for a favor.
En fait, j’espérais pouvoir demander une faveur.
I heard that Chairman Min Doo Sik was diagnosed with dementia...
J'ai entendu dire que le président Min Doo Sik avait été diagnostiqué avec une démence...
from his doctor there.
de son médecin là-bas.
Could you look into the details for me?
Pourriez-vous examiner les détails pour moi ?
There's just something about it that doesn't sit right with me.
Il y a quelque chose qui ne me convient pas.
You said this back then, didn't you?
Tu l'as dit à l'époque, n'est-ce pas ?
That if you were to become the chairman,
Que si tu devenais président,
you wanted me to give you all of my shares.
tu voulais que je te donne toutes mes actions.
But I believe I mentioned there was a condition?
Mais je crois que j'ai mentionné qu'il y avait une condition ?
That's right. That's how you make a deal.
C'est vrai. C'est comme ça qu'on conclut une affaire.
I'll side with you and get you everything.
Je serai à tes côtés et je t'obtiendrai tout.
In return,
En retour,
on the day you become chairman,
le jour où tu deviendras président,
- you will make me CEO. - But at Mingang,
- tu vas me nommer PDG. - Mais chez Mingang,
we don't make anyone CEO unless they're part of the family.
Nous ne nommons personne PDG à moins qu'il ne fasse partie de la famille.
Are you saying, Lawyer Kim...
Dites-vous, Maître Kim...
You'd be getting both.
Vous auriez les deux.
A spouse...
Un conjoint...
and a loyal subordinate.
et un subordonné loyal.
No matter what it takes,
Peu importe ce qu'il faut,
- are you sure you can make me chairman? - Of course.
- Es-tu sûr de pouvoir me nommer président ? - Bien sûr.
To do that,
Pour ce faire,
you can't keep the chairman at home.
On ne peut pas garder le président à la maison.
If I don't keep him at home?
Et si je ne le garde pas à la maison ?
Send him to a nursing home.
Envoyez-le dans une maison de retraite.
That's the only way you'll have a reason to kick Lucia out of the house.
C'est la seule façon d'avoir une raison de mettre Lucia hors de la maison.
If the chairman stays at home,
Si le président reste à la maison,
that woman will use taking care of him as an excuse to stick around.
cette femme utilisera le fait de prendre soin de lui comme excuse pour rester.
That's true.
C'est vrai.
Why didn't I think of that?
Pourquoi n'y ai-je pas pensé ?
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(La femme qui a avalé le soleil)
We have to carry out our plan without anyone knowing.
Nous devons exécuter notre plan sans que personne ne le sache.
Understood. Our plan.
Compris. Notre plan.
What if he tries to find the nursing home where they can stash Min Doo Sik?
Et s'il essayait de trouver la maison de retraite où ils pourraient cacher Min Doo Sik ?
Once I become chairman and get that woman, Lucia, out of there,
Une fois que je serai président et que j'aurai fait sortir cette femme, Lucia, de là,
it'll be the perfect happy ending.
ce sera la fin heureuse parfaite.
While you're still lucid, you should take the easy way out.
Tant que vous êtes encore lucide, vous devriez choisir la solution de facilité.
That's the only way to escape the tragic fate that awaits you.
C'est la seule façon d'échapper au destin tragique qui vous attend.
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Les sous-titres sont fournis par KOCOWA.)